《Secure Federated Matrix Factorization》（杨强的团队）
将联邦学习用在矩阵分解问题上，并提出回传梯度不足以保护隐私。
使用了Homomorphic Encryption方法进行改进


《Federated PCA with Adaptive Rank Estimation》
在终端（产生数据）节点的存储和计算能力有限的时候，如何估计矩阵的秩r，以减少开销。
用在这里主要参考sec3和lemma1中对数据分块进行SVD分解和QR分解的想法


《Nonconvex Optimization Meets Low-Rank Matrix Factorization An Overview》
对于Matrix sensing、Phase retrieval and quadratic sensing、Matrix completion、Blind deconvolution、robust PCA这几个经典的非凸问题，从Local refinement、梯度下降、初始值和全局性等方面做了分析和总结。（最后在9.3中也提到了鞍点的问题）

《Distributed Low-rank Matrix Factorization With Exact Consensus》
同时也属于GD的并行问题。
目标函数为各个节点的子目标函数之和，通过函数的连续性，证明分布式的GD在解决矩阵分解问题时一定能收敛。
讨论了局部最优、全局最优、鞍点这些critical point的问题。
